box bn
nn sends

98 Gop. l. De iure couesoe Quinctianae.

ιζ Hanc uero communem auctionum rationem quum

*m* cd bonorum uenditionem odplioeuerts, neeesse est ete-

tuus, lege illo, qun de egitur, uniuersum uenditionis
contractum, quo futurae licitatione uictor ex oddi-
ctione teneretur, per singulo capitu descriptum com-
prehendi, eu tuntum purte meuc relicto, qua pretium
siue quoe in eu specie pretii locum obtinet, portio
creditoribus ab emptore soluendo definietur. Quid ergo
esti continebitur eu lege nomen decoctoris, bonorum
cutem qualiscunque descriptio, forsitan etiem credito-
m, qui corruenerint (neseio un distinctis fiduciariis
uc pigneratitlls) enumeratio, Praetoris nc magistri
nullo dubio nominn,.eolutionis nb emptore praestandae,
exceptu quontitate, accuratissime prueinitio (ex ud-
dietione stetim debentur un certa die, quibusue pen-
sionibus), quin pro rei quulitnte, opinor, uliqunndo
sutisdntionis cb emptore praestandae praescriptio, de
nique quoscunque pro uariis cuussurum liguris cum
utilia creditoribus tum emptoribus subleuundis utque
alliciendis uptu suerint uiso„

llnec igitur sunt, qune illu bonorum uendendorum
tege censeam comprehendi solitu esse.

Quid nutem quod l'beupittue de portione creditori-
bus soluendn namt contineri?

Nimirum certo cc finita nullo pecto contineri po-
tuit, quoe future demum licitatione esset conficienda.
Quod quum omnes intelligerent, paululum quidem a
‘lbeopltilo recedere legisque quem tradidit formulam
corrigere necessitatis esse iudicauerunt3 id uero quo
parcissime bonu, itu consuluerunt, ut portionem illem

 

