s. 7. Descurionis loet‘ ei W. iii). acumina iai

quia iurisconsuitua esset, uictuma L. Crasso iotae, π.
aed quia rationem auam de uerbis prae sententia ioa-
bendis non probauerit centumuiris. Deinde ius ciuiic
defendit, iaudat, extollit, eoque subiato neque priua-
torum patrimonia conseruari neque rempublicam sai-
uam ease posse contendit lienique in hac ipsa caussa
ai 111 suum 01111111 non obtineat, iore, ut multo
magis ius ciuile, communia omnium utilitas, popuii
itomani caussa, quam Goectuu actor detrimento atticia-
tur. Quoi si de auctoritatibus quaeratur, praestan·
tiorcm certe quam 0. Aqoiilti nuliam inueniri posse.

Atque haec omnia 11111111 , quamquam nc unum
quidem continent argumentum, quo 1111 (1111 possit
defensionem aduersarii iiiam, qua de agitur, adoriri
ac redarguere, taii modo disputat, ut summam semper
omnium iaudem tulerit. Nec immerito, dummodo oru-
tortam potius artem quam merum caussae ius respe-
xeris. Quippe uetus cst, in caussa diiiiciii ancipitique
11111111 iudice non perspicacissimo saepe magis ex-
111111111111 proferre alieniora quidem a caussa, at
sua ui ac potestate uerissima et euidentissima, quam
inillis, quae ad rem stricte pertineant, oir id ipsum
impeditioribus et ad probandum durioribus, consistere.

Pergit tandem orator ad ea, quae propiora sunt
quaestioni, in qua omnis ea disputatio uersatur. Nam
in capitibus 28. 11 19. ostendit, defensionem iiiam
Nou deieci scd 1111111, etiamsi uera sit, nihii tamen
11111111 prodesse, neque uiio modo 01111111 sponsio-
nem iniirmure. Nimirum quum in uerborum angustias
argutiusque compeliatur, inuitum quidem atauo iure

 

