S. 7.

Defmrsto iu iocos dipestu ct Virorum doctorum
rescientiae.

Nunc cognitu turn iuris ratione quern prinruriis de. ’
tensionis iocis, unde Caecinae ius oc recuperatorum
iudicium pependisse uidetur, reliquum est, ut singule
arguments, quo ordine consilioque suntin oratione
disposite, per indicem recenseamus, et sinui, quid ed
museus probandum unumquodque uoluerit, adhibitis
Virorum doctorum suiiregiis reputemus

Quo loco neminem fugiet, quantopere haec orutio
in totu confirmationis confutationisque structure uc
compositione diderat ab ilie, quum untes cognouimus‚
Qutrtctiurta3 ubi non scium port-itionem ingeniose et
eleganter u principio propositum ec deinceps religiose
obseruatum, sed etium singulus partes, certis membris
accuratissime diuisus, denique ed Hortensii morem
omnes defensionis locos uciuti in digitis constitutos
inuenturos ¹).

Atque in prooemio quidem (capp. 1-4.) setis co-
piooe orator, quemadmodum fieri adsolet, ee praetatus
est, quse utrum uera sint un tuiso, ex interioribus
demum defensionis portibus, ubi in singulis argumentis
et confirmandis et refutandis oratio uersatur, discerni
diiudicarique potest; ut ecoe quod recuperatoribus

i) Vide supro L. Ι. Cup. Ι. ss. u. p. 172. oedip et pro Quinctio e. iii.

 

