Tribuni ab
Alfeno ap·
pullati.
tritu.

¹62 Gap. 1. De iure corusce Quinctianae.

tore tamen alque ad sponsione iudicationem ad irr
tum recidisset.

Quid autem? Sl Naeuius etiam faciliorem humaui«
remque se praebuisset, adeoque monitus ab Altero
ceptum esce famae se fortunisque P. Qulactli col
scalere et adamatum aare exspectare ³⁵), protinus seo
collegisset, misericordiam cepisset, comlterque more
gerens respondisset, se ueroexspeetaturum esse, dun
modo certo die Quinctios sisteretur3 denlque ab Alfen
Idibus Septembribus Quinctium sisti stlpulatus esse
Quinctius autem id uadimonium ex fide obiisset: nom
uel ln ea speeie luter omnes conueniret, reete Quia
etium absentem esse defensum, neque ullum ius dun
uisse, quo bona eius ex Edicto aut posslderentur dio
tius aut abhinc possessa esse iudicarentur?

Unde lam parata uidetur ad lpsam rem inter Nm
ulum et Alfenum aetam transitio.

Quippe in bae quoque cognocimus, Alfenum Naeu
uadimonium promisisse. ld uero, si eum superiore il
uadimonio‚ quod temporis caussa fictum proposuimu
nulla re nlsi loco discreparet, altero scillcet cora
Praetore altero apud tribunos plebis contract03 sal
mllrl persuasum est, eodem inre utrumque omnesaesl
maturos et esse et luisse, neque boc ad defendendo
Quinctium absentem mlnore numero quam illud hab
turos. Nam explorati luris duae saltem res esseu
dentur, prima, qui a procuratore absentis defensione
minus plenam uolens acceperit, eaque contentum
ostenderit, ei de absente reete non defenso queri ιιι

aa, lldo c. 6. s. li.

 

