ss 1. De tarditatis controuersia. titt

Videamus igitur, quid Aebutius familiae herciscun-
dae agendo spectauerit atque assequi potuerit.

Nempe ut eum caecina, coherede suo, hereditatem
diuideret: nam etus rei caussa iamiiiae herciscundae
arbitrium inter coheredes esse comparatum, expiorati
iuris est.

At uero negabat Aebutius, coheredem sibi esse
Caecinam, quia ciuis non esset propter legem Corne-
liam, eaque de caussa a ciuibus Romanis hereditates
erpere non posset. Neque illam, quam 'i'uiiius dicit,
amittttana Aebutii eutramntumqae ardeo Caecina obtri-
ucrat ue eorttudcrut, ut uel minimum de ea defensione
iiie remitteret, quippe quem in huc quoque caussa,
quae nunc agitur, Caecinae ius tam ciuitatis quam
hereditatis in controuersiam uocasse ac pernegasse
petam sit ⁷).

Quodsi idem iamtiiae herciscundae egisset, certia-
atma ratione, coheredem sibi esse Caecinam, eunies·
sus fuisset.

Utique certissimo iura aihrmo constare, eum, qui
familiae herciscundae cum aliquo agat, confiteri hunc
sibi coheredem esse: quod ius nisi infesto quodam
testimonio laederetur ae periclitaretur, paneis Digesto-
rum aliatis fragmentis affatim docuisse mihi uiderer3
nunc ita defendendum esse arbitror, ut controuersum
apud iuris peritos magis aliquando fuisse quam hodie
esse praemoneam.

Enimuero si quis sua sponte ab aiio postulat, ut
hereditatem seeum diuidat, nonne res ipsa tert, iilum

7) vide c. 33-35.

itam hare.
ο t

utar para,
asueni ¹

 

