542 Cup. 1. De iure caussae Tullianae.

ceronianac eloquentiae rroua aliquot specimina uquam
iuris antiqui uberrima quaedam subsidia acciperemus:
dissimulari tamen non debet, Tullianae buius deien-
sionis exiguam solum partem nobis esse restitutam, oc
propterea tam mutilam nobis quum rei 'gestae tum dis-
ceptationis coram recuperatoribus habitae notitiam com-
parari, ut totam caussam naturam perspicere et uelut
iudicandi munus suscipere boc certe loco non possimus

Quocirca quum in superioribus orationibus illud ma-
xime quaesiuimus, quid e communi iuris ratione ad
illustrandam caussam, qua de agebatur, alierri posset
nunc res ipsa tert, ut caussam iuris communis potius
quam propositae caussae ius inuestigare destinemus,
tantoque alacriori studio ei cognitioni operam demus,
quanto magis omnium opinione constat, in laceratissimo
illo libello ad explorandam obscuriorem quandam iuris
partem certissima principia ac fundamenta inesse

Sed in ea inuestigatione quum, etiam Ambrosianis
demum fragmentis in lucem editis, maximo cum fructu
elaborassent primarii illi iuris Romani ueluti noui con-
ditores, Cremerae et Satriculam postea, adiuuentis
amplioribus copiis laurinensibus, breui illo tempore
superuenerunt Baiones et diaconae.- quorum ille qoi-
dem, ut ipsis utar lluscblcti uerbis, ia lais potissimam
rebeus, quoe ed tas diadematum, tam malta acab
tortellecit uest perperam preteriti, ut boec pars omitia
decesso retractanda uideretur, bic contra non solua
Beteet errores refutauit correxitque, uerum etiam rei
gestae explicandae, lectioni castigandae caeterisque
rebus omnibus egregiam operam nauauit.

ὲ.. .„= ⁹..

 

