113. Deuotionis iureel [immolo. - Orico. 5⁸7

pere et merrom coqere) illam latebram domm ur-
ruam tollere.²⁶)

Quibus rebus omnibus consideratis quid landem dl-
ciiur Μ. Lucullus egisse: Iudicium iia dedit, uilloc
solum in iudicium ueniret, uiderelume ui huminibus
coactis armaiisue domuum dolo molo familiae dutum.²⁷)

Quid igilur esi? Sl uerum csl, quod a principio
diximus, tollito eius ludicii, quod est deul hominibus
armatis coactisue, non partie iunium seu appendicio,
originem ab oratore namuri, lum si ln ipsa lrac nar-
milone ubique praecipua familiae ratio consideratio-
que babetur, nonne ualde eflicitur probabile, a prin-
cipio lotum lioc iudicium neque in ld, quod domiuus
ipse admisisset, directum fuisse, neque noralem con-
suetamque surculorum seruorum nomine adiectionem
heinmo, sed in familiam solam conceptum coque
lanium nomine coustitutum aduersus dominum propo-
siiumque iulssel

Quod si quis negare uolet, certe uon ab illius uar-
raliouIs tenore, sed ab utilitate communi potius et ab
luris quadam necessitate controuersiae materiam pe-
iilurus esi.

Nimirum quemadmodum credi potest, M. herculium
Praetorem, oui summo aequitate et sapientie lue di-
mii, seuerum lllud iudicium ila composuisse, ut, euius-
cuuque familia ul'liomluibus armatis coucilsue damnum
iecisset, is teneretur, qul ipse iecisset, mou teneretur?

Μ) ii.§§.il.d³.dddeolaquod «domini impudentissime coafite-

formula
iu imilla·
conopia

lossii hahetur: ollam cum oer- concur, quid censetis loros rel· ·

olugiouullooouoiliuto tameo hoec il) 11. 55. li. 41.
«sceleratoria audacissime iaciant,

 

